# Разрушитель XT-002 #

![Gigachad](/img/разрушитель/1_xt-002-deconstructor.jpg)

**22 500 000** здоровья

<em><u><b>Механизм</b></u></em>

Бьёт с руки в среднем от 10 000 до 13 000 <span style = "color:brown"> физического </span> урона (в латы) раз в ??? с.

<u>Немного про энкаунтер</u>

Четвёртый босс, последний в "Осаде Ульдуара". Обязательный, потому что блокирует ворота в саму крепость титанов. Очень странно, что перед главными воротами находится буквально свалка из всевозможных роботов. А этот гигачад тут всем заправляет. У него грубо говоря всего одна фаза, есть лишь переходки на 75, 50 и 25% здоровья. На них идут адды и вываливается сердце босса, по которому идёт двойной урон (потом этот урон передаётся боссу).

<u>Хардмод</u>

Есть и хардмод, который включается при убийстве сердца. Успели убить? Будет вам хардмод. Не хватило ДПСа? Ну, нет так нет) Хардмод режим никаких новых способностей не добавляют, просто усиливает часть старых. Но про хардмод будет после нормала. Если вам нужно сразу узнать про хардмод, то достаточно прочитать **Способности** и сразу же перейди в **Хардмод**.

## Способности босса и аддов ##

 - [Гравитационная бомба](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64234) **(мгновенное)**: наполняет случайного участника рейда тёмной энергией (но не свою цель), которая взрывается через 9 с. Наносит от 14 625 до 15 375 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> всем в пределах 12 ярдов от жертвы. Кроме того, всех кого задел взрыв притягивает к этому персонажу.

Вот что будет, если не выносить бомбу из рейда. Не обращайте внимание на появившуюся лужу, это **хардмод** версия абилки. В нормале никакой лужи нет:

![Vagon ebani](/img/Xdd-разрушитель/Тёмная бомба.gif)

 - [Опаляющий свет](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65121) **(мгновенное)**: наполняет случайного участника рейда светлой энергией (может и МТ), которая будет выжигать жертву и рядом стоящих игроков в течении 9 с. Каждую секунду наносится 3000 урона от <span style="color:#FFF4F3">светлой</span> магии всем в радиусе 8 ярдов от жертвы.


 - [Раскаты ярости](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776) **(2 c. ---> потоковое 12 с.)**: разрушитель долбит по земле, нанося абсолютно всем игрокам урон равный 10% от их максимального количества здоровья раз в секунду в течении 12 с. Также все игроки получают [замедление](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62775) на 50% в течении 4 с. при получении урона. Босс применяет каждые 60 с.

![tamdamdamdam](/img/Xdd-разрушитель/Долбим фундамент.gif)

 - [Берсерк](https://www.wowhead.com/wotlk/spell=47008): наступает на 6-й минуте боя.

## Тактика на нормалмод ##

Бой проходит таким образом: танк хватает разрушителя на том же самом месте где и стоит, разворачивает от рейда. ЛИБО подводит к одной из куч, лежащих по углам арены. Так на переходке адды из ближайшей кучи быстрее будут слиты (но я считаю что овчинка выделки не стоит, среди аддов могут быть бомбы на ножках). МДД располагаются просто за спиной боссом, пачка РДД и Хилов немного подальше. Прежде всего рейду нужно договорится насчёт выноса бомб. [Гравитационную бомбу](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64234) нужно выносить подальше от рейда в одну сторону, а [опаляющий свет](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65121) в другую. Обычно тёмную фигню выносят налево, а светлую направо. Рейд может распологаться так:

![PlanRazrushitel](/img/Xdd-разрушитель/Разрушитель_планрейда.png)

Самая опасная способность босса [раската грома](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776). Рейд будет получать колоссальный урон при применении [раската грома](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776). Каждую секунду каждому игроку будет наносится урон равный 10% от его максимального запаса здоровья. Способность действует 12 с. так что без прохила тут все помрут. Хилам необходимо прохилить всё это. Недопрохиленные игроки сдохнут, несмотря на то что это даже не ХМ (а там это вообще пздц механика).

>***Замечание:** замедление от [раскатов грома](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776) в связке с зазевавшимися людьми с бомбами может легко привести к смерти нескольких участников. Нельзя затягивать с выносом дебаффов. И нельзя оставлять людей на лоу-хп перед применением [раскатов грома](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776) с мыслями "да прохилим, чё".*

>***Замечание:** урон по рейду можно уменьшить с помощью протпаловской [сакры (священной жертвы)](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64205). В общем всё что снижает урон будет полезно. Можно заранее накидать [щиты](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=48066) по рейду.*

Босс поочерёдно будет раздаривать рейд [гравитационными бомбами](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64234) и [опаляющим светом](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65121). Они кастуются попеременно, по КД. В числах: [гравитационными бомбами](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64234) накладывается каждые 13 с. и [опаляющий свет](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65121) тоже каждые 13 с. Тайминги такие, что дебаффы кастуются попеременно. Легче это понять, увидев картинку.

![свет-тьма](/img/Xdd-разрушитель/Свет-тьма-свет-тьма-свет-тьма.gif)

Очень-очень часто люди будут бегать туда-и-обратно. Также это значит, что очень-очень внимательно нужно следить за собой, бомбы накладываются с большой частотой.

>***Замечание:** дебафф можно снять [глыбами](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=45438), [баблами](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=642) и [плащью теней](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65961)*

На 75%, 50% и 25% здоровья у Разрушителя начинается "переходка". Из груди робота вываливается его сердце, которое можно дамажить. У него **9 980 000** здоровья. Сам босс при этом становится некликабельным, а если убить сердце то босс перейдёт в ХМ режим. Получается, нет смысла дамажить сердечко? Ну, на самом деле есть. Весь урон, что рейд успел снять сердцу, нанесётся самому боссу. После 30 с. сердце возвращается на место, босс становится кликабельным (соответственно отнимется столько ХП, сколько нанеслось сердцу).

>***Замечание:** сердце получает ДВОЙНОЙ урон.*

>***Замечание:** можно нанести настолько много урона сердцу, что его будет достаточно для начала второй переходки. Например, на 75% босса (это грубо говоря 17 000 000 здоровья) вывалилось сердце, его продамажили на 7 000 000 ХП. Сердце возвратится и у разрушителя станет 10 000 000 здоровья. А это уже 44% здоровья. Переходка на 50% не скипнется, активируется почти сразу. Ну, или почти сразу, босс может применить [раскаты грома](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776) перед этим.*

>***Замечание:** сердце на каждой переходке вываливается с полной полоской здоровья.*

В течении 30 с. из модельки боссса будут вылетать молнии. Они будут приземляться случайно в 4 горы хлама по углам арены и оживлять аддов. Может вылезти либо **(А)** один утрамбовщик, либо **(Б)** несколько хламоботов с одним бумботом. Все мобы 80-го уровня. Можно контролить их как вздумается.

|Моб|Информация по мобу|
|:---:|:---|
|[Утрамбовщик ХМ-024](https://www.wowhead.com/ru/npc=33344) <br> ![dirdirdir](/img/Xdd-разрушитель/Утрамбовщик.png)| **504 000** здоровья <br><br> -[Апперкот](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=10966) **(мгновенный удар)**: наносит удар с уроном чуть сильнее своей тычки. Немного подбрасывает вверх. <br><br> -[Тяжёлый шаг](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=5568) **(мгновенный)**: топает, нанося всем в радиусе 10 ярдов <span style = "color:brown">физический</span> урон. <br><br> -[Удар по дуге](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=8374) **(мгновенный удар)**: клив, обычный клив. Ни добавить ни прибавить. <br><br> Данного моба должны забирать ОТ и подводить к боссу, чтобы милики закливали их. Иногда применяет свои способности, танк должен отворачивать утрамбовщика от рейда из-за [клива](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=8374). Можно таунтить, станить, замедлять, обездвиживать.|
|[Бумбот XE-321](https://www.wowhead.com/ru/npc=33346) <br> ![dirdirdir](/img/Xdd-разрушитель/Бумбот.png)|**50 400** здоровья <br><br> -[Бум!](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62834) **(мгновенное)**: бумбот взрывается, нанося 13 000 урона от <span style = "color:red">огня</span> всем (и игрокам и аддам). Применяет, если здоровье бумбота опустится ниже 50%. <br><br> Идёт ооочень медленно к МТ. Можно таунтить, станить, замедлять, обездвиживать. |
|[Хламобот XS-013](https://www.wowhead.com/ru/npc=33343) <br> ![dirdirdir](/img/Xdd-разрушитель/Хламобот.jpg)|**25 000** здоровья <br><br> Отлечивает разрушителя на 60 000 здоровья, если дойдёт до него. <br><br> Самый мелкий моб среди всех, идут вместе с бумботами. Можно станить, замедлять, обездвиживать. Таунтить если и можно, вот только бесполезно. Это моб-чинитель, он будет идти прямо к боссу чтоб починить его за счёт своей жизни. Отхиливает разрушителя и умирает.|

Самых жирных, утрамбовщиков, забирают(ет) ОТ. Подводят к МДД и убивают. Ещё я читал, что этих аддов нужно просто держать в сторонке. Урона наносят не так много, можно ДД и не отвлекаться. Нооооо, если бить в нормал моде, то с трёх переходок будет куча утрамбовщиков. На мой взгляд это излишнее "нагромождение мусора". Никто рейд не гонит вперёд, ДД могут отвлечься и убить данных мобов.

Бумбот выходит вместе с пачкой хламоботов. Скорость у них одинакова, всей кучей идут к боссу. Здоровья у этих ребят ооочень мало. Парочка аоешек от РДД, [бум!](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62834) от бумбота, и вся пачка лежит. Напоминаю, их можно контролить станами, замедлениями, обездвиживаниями. 

>***Замечание:** инженеры, помимо их офигенных бомб, могут нацепить на пояс [персональный генератор электромагнитных импульсов](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=40776). Эта фигня станит все механизмы на 3 с. в радиусе 20 ярдов. КД пояса 60 с.*

## Тактика на хардмод ##

Хардмод сильно усложняет бой, на мой взгляд. В одном моменте даже упрощает, но обо всём попорядку.

Чтобы перевести босса в хардмод режим нужно успеть убить сердце. У него 9 980 000 здоровья, нужно всё это снести за 30 с. Допустим у нас 1 МТ, 1 ОТ и 5 хиллеров. Остаётся 18 ДД, каждому нужно держать ДПС около 18 500 чтоб переввести. Число солидное, но если учесть что сердце получает на 100% больше повреждений, то число сокращается до ~ 9 250. Число большое. Под КДшками, [героизмом](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=32182), [хастпотиками](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=40211) на освоении рейду скорее всего не сможет просто посмотреть на хардмод. Но всё может быть)

Как только сердце разбилось, босс отхиливает себе весь столб здоровья и получает бафф [разрыв сердца](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65737): максимальное ХП увеличено на 60% а наносимый урон на 15%. Переходки исчезают (сердце то уже разбито), следовательно адды тоже перестают спавнится. Это упрощает бой. Однако все живые роботы не пропадают, с ними нужно разобраться как можно быстрее. 

>***Замечание:** пофиг когда было разбито сердце, на 25, 50 или 75 % здоровья. Один фиг босс восстановится полностью, а с каждой новой переходкой ХП здоровья будет полным. Так что если и переводить босса в хардмод, то сразу на первой переходке.*

Не только повышенным уроном и здоровьем похвастается босс. Изменятся две его бомбы:

 - [Гравитационная бомба](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64234): в месте, где взорвался человек, образуется [войд зона](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64203) радиусом 8 (???) ярдов, которая наносит около 7500 (с учётом баффа [разрыв сердца](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65737)) урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> каждую секунду. Войд зона существует 3 минуты.

![Vagon ebani](/img/Xdd-разрушитель/Тёмная бомба.gif)

 - [Опаляющий свет](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65121): в месте, где с человека спал дебафф, появляется моб [искра жизни](https://www.wowhead.com/ru/npc=34004). Этот маленький шарик с **352 000** здоровья имеет только одну способность. [Статический разряд](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64236) бьёт по **ВСЕМ** игрокам 2000 от сил <span style="color:green">природы</span> раз в 3 с. 

![Искра жизни](/img/Xdd-разрушитель/Искра жизни.gif)

Войд зоны существуют очень долго. Они не увеличиваются со временем, как ядовитая лужа Гробулуса, но всё равно не нужно окружать всю РДД пачку кольцом из тёмной жижи.

Искру берёт ОТ (или таунтит МТ если идёте без второго танка, так вполне можно, но более сложно) и подводит к миликам. Челу с [светлым дебаффом](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65121) следует не просто убежать влево, как в нормал моде. Нужно подбежать как можно ближе к милипачке, не задевая игроков взрывами. Так искра заспавнится максимально близко к МДД, которые должны быстро её убить. Нельзя забивать на них, сдохните под [статическими разрядами](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64236). 

![plaaaaan](/img/Xdd-разрушитель/Фаза2_план.png)

Думаете, что "да ну 2000 урона от искры, чего её фокусить?" Ага, "щас"! А как вам новые [раскаты ярости](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776) под баффом [разрыва сердца](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65737)? теперь эта способность сносит **138% здоровья в течении 12 с**. Перед этим АОЕ следует весь рейд держать на фул и добить все живые искры жизни, иначе велика вероятность смерти игроков. Если слышите "Нет нет нет нет!" от босса, то готовьтесь к penetration. На вас, хилах, важная задача во время [раскатов ярости](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776) прохиливать рейд очень сильно. Кто-то может быть сильно недопрохилен до колотушки из-за [гравитационной бомбы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64234), кто-то может получить [опаляющий свет](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65121) до или после [раскатов ярости](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776), может быть недобита искра жизни. На Танках и ДД готовьте свои сейвы, [огурцы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=47877), протпалы (если есть) готовьте прожать [сакру](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64205), это снизит получаемый урон на 20% по ВСЕМУ рейду на 6 с. что весьма мощно. 

>***Замечание:** неиронично под освоение хардмода считают необходимым принести в рейд трёх паладинов с прокачанной [сакрой](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64205). Не взирая на спек. Танк, хил, ДД - пофиг. Но это на усмотрение РЛа. Настолько сильным становится урон по рейду в течении [раскатов ярости](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776).*

В целом это всё по хардмоду. Единственная адекватная сложность - не дать рейду сдохнуть под [раскатами ярости](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62776). Хардмод протекает в одной фазе.

### Видео убийства ###
